Chionthar nehrinin beşiğinde sislerle kundaklanmış Baldur's Gate, nehri çevreleyen granit tepelere sıkı sıkıya tutunmuştur. Bir zamanlar korsanlara liman olan şehir ticaretle beslenerek günümüze kadar gelişmiş, capcanlı bir merkez haline gelmiştir.

Nesiller boyunca onbinlerce sakini dar sokaklarını eskitmiş ve duvarlarının uzun gölgelerinde yaşamlarını geçirmişlerdir. Şehrin taşları, zamanında ün yapmış birçok kahramanın ve zalimin kanıyla sulanmıştır. Bütün bu zaman boyunca soylu veya halk, zengin veya fakir, tek bir amaca hizmet etmek için ömür tüketmiş, terlemiş, yönetmiş, acı çekmiş ve öldürülmüştür - Baldur's Gate'i tarihi bir efsaneler şehri yapmak.

Şehrin kurucusu Balduran'ın Gri Liman'a dönüşünün yıldönümü kutlamalarında, tüm şehrin sevgisini kazanmayı başarabilmiş Dük Abdel Adrian'ın yapacağı konuşma için yola çıktınız. Bakalım hikayelere göre davetkar ve cıvıl cıvıl olan bu koca şehir sizi nasıl karşılayacak...